Fraude à la TVA et blanchiment : 10 millions d'euros d'amende pour les sociétés françaises de Lycamobile  
27/10/2023 
www.leparisien.fr 
Les sociétés françaises de Lycamobile ont été condamnées jeudi à Paris à 10 millions d'euros d'amende pour blanchiment et escroquerie à la TVA , l'ancien PDG du  groupe se voyant infliger de la prison ferme et une lourde amende pour complicité de ce second délit. Près de quatre mois après le procès, le tribunal a jugé que les  sociétés de cartes et recharges téléphoniques avaient « participé sciemment à un système complexe et élaboré de blanchiment » entre 2014 et 2016 qui a concerné 17  millions d'euros.  
Michèle Alliot-Marie : un procès requis pour prise illégale d'intérêts à Saint-Jean-de-Luz  
26/10/2023 
www.sudouest.fr 
« Le parquet de Nanterre a sollicité le renvoi de Michèle Alliot-Marie devant le tribunal correctionnel » dans le cadre du dossier de subventions versées entre décembre  2009 et mai 2013 au bénéfice d'une association de Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques) présidée par son père, Bernard Marie, lorsqu'elle était adjointe au maire de  la ville Pierre Duhart, a assuré le parquet.  
Why are these companies so much better at compliance?  
26/10/2023 
fcpablog.com 
Family businesses, however, are grossly under-represented among convicted FCPA violators. The Journal of Business Research published a systematic review (a study  of studies) in December 2021 on trust and reputation in family businesses. If a family business has been dealing with the government of Country X for generations, both  sides are more likely to value the relationship and avoid tainting it through bribery or other abhorrent behavior. They also view CSR as a crucial component of the firm's  long-term competitiveness.  
« FIFAgate » : l'enquête visant Gianni Infantino pour des rencontres secrètes avec un procureur suisse a été classée  
26/10/2023 
www.lemonde.fr 
A quelques exceptions près, la justice suisse classe les unes après les autres les procédures pénales, ouvertes depuis 2015, dans le cadre du « FIFAgate », cette  myriade de scandales politico-financiers en lien avec la Fédération internationale de football.  
Un guide pour maîtriser les risques d'atteinte à la probité  
26/10/2023 
www.lagazettedescommunes.com 
L'Observatoire de l'éthique publique a publié en ligne un guide pratique afin de donner des clefs pour ceux qui œuvrent pour la déontologie de la vie publique locale au  sein des collectivités territoriales.  
Intervention de Didier Migaud à l'université Paris-Panthéon-Assas  
26/10/2023 
www.hatvp.fr 
Didier Migaud, le président de la Haute Autorité, s'est rendu le 17 octobre dernier à l'université Paris-Panthéon-Assas pour y rencontrer les étudiants du Master 2 «  Médias et mondialisation ».  
Cour d'appel de Paris : deux ans de prison, dont six mois ferme, requis contre Sauveur Gandolfi-Scheit  
25/10/2023 
www.corsematin.com
Cette fois, il n'a pas fait le déplacement. Un an et demi après son procès devant le tribunal correctionnel de Paris, Sauveur Gandolfi-Scheit a pourtant de nouveau été  jugé ce mercredi 25 octobre, cette fois par la cour d'appel de Paris, pour des faits de corruption.  
ACPR : lourde amende pour Abeille Vie pour défaut de lutte antiblanchiment  
25/10/2023 
www.veegee.fr 
La Commission des sanctions de l'ACPR a prononcé un blâme et une sanction pécuniaire de 3,5 millions d'euros à l'encontre de la société Abeille Vie (ex-Aviva Vie).  (Veegee)  
Paris : à 17 ans, le roi du phishing aurait empoché 750 000 euros  
25/10/2023 
www.leparisien.fr 
Un jeune homme a été mis en examen à Paris avant d'être écroué. Il est soupçonné d'avoir détourné les coordonnées bancaires de plusieurs milliers de personnes qui  étaient vendues à d'autres escrocs contre des sommes de 20 à 100 euros.  
Favoritisme et corruption à EDF : 12 personnes poursuivies  
25/10/2023 
www.martinique.franceantilles.fr 
10 personnes physiques et 2 personnes morales, dont EDF, étaient jugées mardi devant le tribunal correctionnel de Fort-de-France pour favoritisme et corruption. Le  fond du dossier n'a pas été abordé face aux nombreuses demandes de nullité de procédure avancées par la défense.  
"Je me posais des questions mais ne leur ai jamais rien demandé"... Le couple savait-il qu'il louait ses logements de  tourisme à des prostituées ?  
24/10/2023 
www.ladepeche.fr 
Un couple résidant à Albias, en Tarn-et-Garonne, était jugé, mardi 24 octobre 2023 dans l'après-midi, pour proxénétisme aggravé et blanchiment par le tribunal judiciaire  de Montauban. Ils louaient des logements à des prostituées étrangères dans la cité d'Ingres. La décision a été mise en délibéré.  
D'importantes saisies chez deux oligarques russes pour blanchiment d'argent à Paris  
24/10/2023 
www.sudouest.fr 
Une enquête préliminaire, dirigée par la Juridiction nationale de la lutte contre la criminalité organisée financière (Junalco), concerne les conditions d'acquisition de  plusieurs biens immobiliers d'Alexander Pumpyansky, selon le parquet de Paris.  
France : Les "petits secrets" du budget 2024 de la DGSE  
24/10/2023 
www.intelligenceonline.fr 
Les documents préparatoires du budget 2024 de la Direction générale de la sécurité extérieure recèlent plusieurs indications sur le fonctionnement et les opérations du  service français.  
La Rochepot. Affaire du château : la présomption de blanchiment en question  
24/10/2023 
www.bienpublic.com 
Souvent évoquée lors du procès de novembre 2022 devant le tribunal correctionnel de Nancy, la présomption de blanchiment utilisée par le parquet pour condamner une  partie des prévenus dans l'affaire du château de La Rochepot est remise en cause par une partie de la défense. La cour d'appel se prononcera le 29 novembre prochain. 
Meeting of the National Anti-Fraud Coordination Services (AFCOS)  
24/10/2023 
anti-fraud.ec.europa.eu 
The European Anti-Fraud Office (OLAF) organised the 10th meeting of the national Anti-Fraud Coordination Services (AFCOS) from all EU Member States on 18-19  October 2023 in Vilnius, Lithuania. In his welcoming speech, OLAF Director-General Ville Itälä laid emphasis on the importance of the AFCOS network in the protection  of the EU financial interest and the fight against fraud and corruption. He also underlined the need for stronger cooperation emphasising that «it is important that we work  together like never before to protect the EU's financial interest. (OLAF)  
Fraude fiscale : définition et sanctions  
23/10/2023 
www.village-justice.com 
La fraude fiscale constitue un délit qui englobe des types de comportements distincts dont le but est la soustraction à l'impôt. La lutte contre la fraude fiscale est au cœur  de tous les débats. La complexification des schémas frauduleux a amené l'administration fiscale à renforcer son arsenal " d'outils juridiques ". Dans ce contexte, la loi  relative à la lutte contre la fraude du 23 octobre 2018 marque un tournant dans le renforcement de l'arsenal pénal avec notamment la suppression du verrou de Bercy.  (Village de la justice)  
US Sanctions Bosnian Serb Leader's Children for Corruption  
22/10/2023 
www.occrp.org 
Department of the Treasury's Office of Foreign Assets Control (OFAC) said on Friday that Dodik's adult children, Igor and Gorica, "facilitate Dodik's ongoing corruption in  Bosnia and Herzegovina's RS entity, allowing him to siphon public funds from the RS and enrich himself and his family at the expense of BiH citizens and functional  governance in the country.  
Éric Dupond-Moretti, le procès d'un ministre qui s'est imposé  
22/10/2023 
www.latribune.fr 
À partir du 6 novembre, le garde des Sceaux, poursuivi pour « prise illégale d'intérêts », sera sur le banc de la Cour de justice de la République. Son avenir politique en  dépend.  
Au tribunal, Isabelle Adjani et ses démêlés avec l'administration fiscale  
20/10/2023 
www.lemonde.fr 
Ni le certificat médical assurant que l'actrice, qui était à l'affiche d'un théâtre new-yorkais les 12 et 13 octobre pour Le Vertige Marilyn, souffre depuis peu d'une «  pathologie aiguë rendant incompatible un voyage en avion », ni la copie d'une réservation de billet à son nom, étonnamment tardive – elle a été prise deux jours avant  l'audience – sur un vol simple New York-Paris en classe économique n'ont convaincu les juges de sa bonne foi.  
Soupçons de fraude fiscale et blanchiment sur Isabelle Adjani : dix-mois de prison avec sursis requis contre la célèbre  actrice  
20/10/2023 
www.midilibre.fr 
Le parquet national financier (PNF) a requis jeudi 19 octobre 2023 à Paris dix-mois de prison avec sursis et 250 000 euros d'amende à l'encontre d'Isabelle Adjani, jugée  en son absence pour fraude fiscale aggravée et blanchiment, rapporte notamment Le Parisien.  
Devant le CSM, une première présidente, et l'ombre d'un énième conflit d'intérêts  
20/10/2023
www.dalloz-actualite.fr 
Se tenait mercredi 18 octobre une nouvelle audience disciplinaire sur fond de règlement de comptes de l'avocat devenu garde des Sceaux. Entre question sur la  compétence de la Première ministre pour signer l'acte de saisine et interrogation sur l'intérêt des poursuites engagées.  
Les Jeux olympiques de Paris 2024 de nouveau dans la tourmente : une enquête vise l'emblématique cérémonie  d'ouverture  
19/10/2023 
www.ladepeche.fr 
Coup de tonnerre à neuf mois des JO-2024 : une nouvelle enquête du parquet national financier (PNF) se penche sur des soupçons de fraude autour de l'organisation  de l'emblématique cérémonie d'ouverture, qui ont donné lieu ce mercredi 18 octobre à des perquisitions. Le parquet financier a également ouvert en juillet une procédure  pour vérifier les conditions dans lesquelles un ancien inspecteur de Bercy aurait loué des chalets familiaux dans les Alpes à la Solideo, qu'il était chargé de contrôler.  
Réunion du Réseau européen d'éthique publique les 4 et 5 octobre à Ljubljana  
05/10/2023 
www.hatvp.fr 
Le Réseau européen d'éthique publique, créé en juin 2022 à l'initiative de la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique pour promouvoir l'intégrité publique et  la transparence, s'est réuni les 4 et 5 octobre dernier à Ljubljana en Slovénie. 
Réunion plénière du GAFI, octobre 2023  
01/10/2023 
www.fatf-gafi.org 
Les délégués représentant le réseau mondial du GAFI, qui compte plus de 200 juridictions membres, et des organisations observatrices, telles que le Fonds monétaire  international, les Nations unies, la Banque mondiale, INTERPOL et le Groupe Egmont des cellules financières, discuteront de questions importantes telles que le  crowdfunding pour le financement du terrorisme, les flux financiers illicites issus de la fraude cybernétique et les travaux visant à renforcer les normes pour prévenir  l'utilisation abusive des organisations à but non lucratif et améliorer le recouvrement d'avoirs. (GAFI)